# План тестирования
## Содержание
1. [Введение](#introduction)   
2. [Объект тестирования](#test_object)   
3. [Риски](#risks)   
4. [Аспекты тестирования](#testing_aspects)   
5. [Подходы к тестированию](#testing_approach)   
6. [Представление результатов](#presentation_of_results)   
7. [Выводы](#conclusions)  
---
<a name="introduction"> 

## 1. Введение  

Данный документ описывает план тестирования приложения "Personal film collection manager". Документ предназначен для тестировщиков. Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения. Ожидаемые результаты формируются на основе требований.




<a name="test_object"> 

## 2. Объект тестирования  
В процессе тестирования предполагается проверить работоспособность приложения.
В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования, безопасность, а также требования удобству использования.

### Атрибуты качества:
#### 1. Функциональная пригодность
- функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
- функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи;
#### 2. Удобство использования
- понятный и плавный интерфейс;
- приложение реализует все основные функции;
- все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.
#### 3. Безопасность
- приложение предоставляет возможность просмотра личной коллекции фильмов только зарегистрированному пользователю;
- приложение предоставляет возможность редактирования личной коллекции фильмов только зарегистрированному пользователю.




<a name="risks"> 

## 3. Риски  
В данном случае к рискам можно отнести:
- приложение не может добавлять фильмы в личную коллекцию при отсутствии подключения к Интернету;
- приложение не позволяет просматривать данные о фильмах, не добавленных в личную коллекцию пользователя при отсутствии подключения к Интернету.

<a name="testing_aspects"> 

## 4. Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию:

- запуск приложения;
- вход зарегистрированного пользователя;
- регистрация в любом окне приложения;
- вход как посетитель;
- добавление фильма в список;
- удаление фильма из списка;
- загрузка списка фильмов;
- просмотр информации о фильме;
- найти фильм по названию;
- выход пользователя из приложения.

### Запуск приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- запуск приложения;
- отображения стартового окна приложения.
### Вход зарегистрированного пользователя
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- отображение окна входа в учётную запись;
- присваивание пользователю статуса "зарегистрирован".
### Регистрация в любом окне приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- отображение окна регистрации, в котором приложение запрашивает у пользователя ввод имени;
- присваивание пользователю статуса "зарегистрирован".
### Вход как посетитель
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- присваивание пользователю статуса "посетитель";
- ограничения функций удаления и добавления фильмов в список.
### Добавление фильма в список
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- добавление фильма в список.
### Удаление фильма из списка
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- удаление фильма в список.
### Загрузка списка фильмов
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- отображение созданного списка при входе в приложение;
- отображение созданного списка при добавлении нового фильма в список.
### Просмотр информации о фильме
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- просмотр всей информации о выбранном фильме;
### Найти фильм по названию
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- отображение совпавших фильмов из списка в виде таблицы;
- отображение сообщения пользоватю об отсутствии фильмов с введённым названием.
### Выход пользователя из учётной записи
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- скрытие главного окна приложения;
- отображение окна входа в приложение.

<a name="testing_approach"> 

## 5. Подходы к тестированию  
Предполагается использовать ручное тестирование. Тестирование производится на мобильной операционной системе Android версии 5.1.


<a name="presentation_of_results"> 

## 6. Представление результатов  

Результаты тестирования представлены в документе [Test result](https://github.com/BrushkouMatvey/Study-Organizer/blob/master/docs/Testing/Test%20result.md).


<a name="conclusions"> 

## 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.