# Flow of events 
## Содержание

1. [Актёры](#actors)   
2. [Варианты использования](#use_cases) <br>      
2.1. [Зарегистрироваться](#sign_up)    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.1.1. [Краткое описание](#short_description_1)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.1.2. [Основной поток события](#main_stream_of_events_1)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.1.3. [Альтернативный поток события](#alternative_stream_of_events_1) <br>  
2.2. [Войти в учётную запись](#log_in)      
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.2.1. [Краткое описание](#short_description_2)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.2.2. [Основной поток событий](#main_stream_of_events_2)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.2.3. [Альтернативный поток события](#alternative_stream_of_events_2)  <br>   
2.3. [Выйти из учётной записи](#log_out)    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.3.1. [Краткое описание](#short_description_3)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.3.2. [Предусловие](#precondition_3)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.3.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_3)<br>   
2.4. [Просмотреть расписание](#view_schedule)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.4.1. [Краткое описание](#short_description_4)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.4.2. [Основной поток события](#main_stream_of_events_4)<br>  
2.5. [Просмотреть домашнее задание](#view_homework)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.5.1. [Краткое описание](#short_description_5)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.5.2. [Основной поток события](#main_stream_of_events_5)<br>  
2.6.  [Просмотреть событие](#view_event)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.6.1. [Краткое описание](#short_description_6)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.6.2. [Основной поток события](#main_stream_of_events_6)<br>   
2.7. [Просмотреть заметку](#view_note)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.7.1. [Краткое описание](#short_description_7)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.7.2. [Основной поток события](#main_stream_of_events_7) <br>   
2.8. [Добавить предмет в расписание](#add_schedule_item)    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.8.1. [Краткое описание](#short_description_8)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.8.2. [Предусловие](#precondition_8)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.8.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_8)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.8.4. [Альтернативный поток события](#alternative_stream_of_events_8) <br>  
2.9. [Добавить заметку](#add_note)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.9.1. [Краткое описание](#short_description_9)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.9.2. [Предусловие](#precondition_9)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.9.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_9)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.9.4. [Альтернативный поток события](#alternative_stream_of_events_9)  <br>  
2.10.  [Добавить событие](#add_event)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.10.1. [Краткое описание](#short_description_10)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.10.2. [Предусловие](#precondition_10)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.10.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_10)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.10.4. [Альтернативный поток события](#alternative_stream_of_events_10)  <br>   
2.11.  [Добавить домашнее задание](#add_homework)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.11.1. [Краткое описание](#short_description_11)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.11.2. [Предусловие](#precondition_11)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.11.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_11)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.11.4. [Альтернативный поток события](#alternative_stream_of_events_11) <br>  
2.12.  [Редактировать расписание](#edit_schedule)    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.12.1. [Краткое описание](#short_description_12)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.12.2. [Предусловие](#precondition_12)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.12.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_12) <br>    
2.13.  [Редактировать домашнее задание](#edit_homework)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.13.1. [Краткое описание](#short_description_13)    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.13.2. [Предусловие](#precondition_13)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.13.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_13)<br>     
2.14.  [Редактировать событие](#edit_event)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.14.1. [Краткое описание](#short_description_14)    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.14.2. [Предусловие](#precondition_14)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.14.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_14)<br>    
2.15.  [Редактировать заметку](#edit_note)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.15.1. [Краткое описание](#short_description_15)    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.15.2. [Предусловие](#precondition_15)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.15.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_15)<br>     
2.16.  [Удалить предмет из расписания](#edit_schedule)    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.16.1. [Краткое описание](#short_description_16)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.16.2. [Предусловие](#precondition_16)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.16.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_16) <br>    
2.17.  [Удалить домашнее задание](#edit_homework)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.17.1. [Краткое описание](#short_description_17)    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.17.2. [Предусловие](#precondition_17)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.17.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_17)<br>     
2.18.  [Удалить событие](#edit_event)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.18.1. [Краткое описание](#short_description_18)    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.18.2. [Предусловие](#precondition_18)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.18.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_18)<br>    
2.19.  [Удалить заметку](#edit_note)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.19.1. [Краткое описание](#short_description_19)    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.19.2. [Предусловие](#precondition_19)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.19.3. [Основной поток события](#main_stream_of_events_19) 
--- 


<a name="actors"> 

# 1. Актёры  

|Актёр|Описание|
|---|---|
|Анонимный пользователь|Пользователь, который не прошёл процесс авторизации в системе. Имеет частичный доступ к пользовательскому функционалу системы: может просматривать расписание, заметки, домашние задания, события.|
|Авторизованный пользователь|Пользователь, прошедший процесс авторизации в системе под своим именем или псевдонимом. Имеет полный доступ к пользовательскому функционалу системы: может просматривать, редактировать, удалять расписание, заметки, домашние задания, события.|


<a name="use_cases">  

# 2. Варианты использования 

<a name="sign_up">  

## 2.1. Зарегистрироваться  

<a name="short_description_1">  

### 2.1.1. Краткое описание
 Позволяет создать пользователю собственную учётную запись.
<a name="precondition_1">  

### 2.1.2. Основной поток события

1. Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает на кнопку "регестрация".
2. Приложение перенаправляет пользователя на страницу регистрации.
3. Приложение предлагает пользователю ввести данные (имя пользователя, e-mail, пароль).
4. Пользователь вводит необходимые данные. Если пользователь покидает страницу, то вариант использования завершается досрочно.
5. Приложение проверяет введённые данные. Если уже создана учётная запись с таким именем пользователя, то выполняется альтернативный поток.
6. Приложение создаёт учётную запись пользователя и сохраняет её в базе данных.
7. Приложение перенаправляет пользователя на исходную страницу.
8. Вариант использования завершается.

<a name="alternative_stream_of_events_1">  

### 2.1.3. Альтернативный поток события
1. риложение информирует пользователя, что уже создана учётная запись с таким именем пользователя.
2. Начинается выполнение пункта 3 основного потока.

<a name="postcondition_1">  

## 2.2. Войти в учётную запись   

<a name="short_description_2">

### 2.2.1. Краткое описание
Позволяет пользователю войти в приложение, используя собственную учётную запись.

<a name="main_stream_of_events_2">  

### 2.2.2. Основной поток события

1. Вариант использования начинается, когда пользователь находится в начальном окне приложения.
2. Приложение предлагает пользователю ввести имя пользователя и пароль.
3. Пользователь вводит имя пользователя и пароль. Если пользователь покидает страницу, то вариант использования завершается досрочно.
4. Приложение проверяет введённые данные. Если данные не подтверждаются (неверное имя пользователя и/или пароль), то выполняется альтернативный поток.
5. Приложение перенаправляет пользователя на главную страницу, как авторизированного пользователя, когда пользователь нажимает на кнопку "Войти".
6. Вариант использования завершается.

<a name="alternative_stream_of_events_2">  

### 2.2.3. Альтернативный поток событий 
1. Приложение информирует пользователя о том, что введённые данные не верны.
2. Начинается выполнение пункта 3 основного потока.
<a name="log_out">  

## 2.3. Выйти из учётной записи


<a name="short_description_3">  

### 2.3.1. Краткое описание
Позволяет пользователю перейти в статус анонимного пользователя.

<a name="main_stream_of_events_3">  

<a name="precondition_3">  

### 2.3.2. Предусловие
Пользователь должен быть авторизован.

### 2.3.3. Основной поток события

1. Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает кнопку "Выйти".
2. Приложение перенаправляет пользователя на главную страницу, как анонимного пользователя.
3. Вариант использования завершается. 

<a name="view_schedule">  

## 2.4. Просмотреть расписание 

<a name="short_description_4">  

### 2.4.1. Краткое описание
Позволяет пользователю просматривать расписание на неделю. 

<a name="main_stream_of_events_4">  

### 2.4.2. Основной поток события

1. Вариант использования начинается, когда пользователь авторизовался, вошел как анонимный пользователь и выбрал пункт "Расписание" в меню приложения.
2. Приложение перенаправляет пользователя на страницу отображения информации о расписании.
3. Вариант использования завершается.

<a name="view_homework">  

## 2.5. Просмотреть домашнее задание  

<a name="short_description_5">  

### 2.5.1. Краткое описание
Позволяет пользователю просматривать домашнее задание на выбранный день недели.  

<a name="main_stream_of_events_5">  

### 2.5.2. Основной поток события
1. Вариант использования начинается, когда пользователь авторизовался, вошел как анонимный пользователь и выбрал пункт "Домашние задания" в меню приложения.
2. Приложение перенаправляет пользователя на страницу отображения информации о Д/З.
3. Вариант использования завершается.

<a name="view_event">  

## 2.6.  Просмотреть событие   

<a name="short_description_6">  

### 2.6.1. Краткое описание
Позволяет пользователю просматривать события, выбрав определенную дату.

<a name="main_stream_of_events_6">  

### 2.6.2. Основной поток события 
1. Вариант использования начинается, когда пользователь авторизовался, вошел как анонимный пользователь и выбрал пункт "События" в меню приложения.
2. Приложение перенаправляет пользователя на страницу отображения информации о событиях.
3. Вариант использования завершается.

<a name="view_note">  

## 2.7. Просмотреть заметку 

<a name="short_description_7">  

### 2.7.1. Краткое описание
Позволяет пользователю просмотреть текст заметки. 

<a name="main_stream_of_events_7">  

### 2.7.2. Основной поток события
1. Вариант использования начинается, когда пользователь авторизовался, вошел как анонимный пользователь и выбрал пункт "Заметки" в меню приложения.
2. Приложение перенаправляет пользователя на страницу отображения информации о созданных заметках.
3. Вариант использования завершается.

<a name="add_schedule_item">  

## 2.8. Добавить предмет в расписание 

<a name="short_description_8">  

### 2.8.1. Краткое описание 
Позволяет пользователю добавить предмет в расписание. Пользователь устнавливает предмет, кабинет, преподавателя. 

<a name="precondition_8">  

### 2.8.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "Расписание" в главном меню, выбрал день недели и нажал на кнопку дабавления нового предмета в расписание.

<a name="main_stream_of_events_8">  

### 2.8.3. Основной поток события 

1. Приложение отображает окно добавления нового предмета в расписание;
2. Пользователь вводит/выбирает урок;
3. Пользователь вводит/выбирает кабинет;
4. Пользователь вводит/выбирает учителя;
5. Если хотя бы одно из полей является пустым, выполняется альтернативный поток;
6. Приложение загружает предмет в базу данных;
7. Приложение отображает сохраненный предмет пользователя вместе с остальными в окне "Расписание";
8. Пользователь нажимает кнопку "ОК";
9. Вариант использования завершается.

<a name="alternative_stream_of_events_8">  

### 2.8.4. Альтернативный поток события
1. Приложение сообщает пользователю об отсутствии информации в поле(полях) ввода;
2. Возврат к п.1 основного потока.

<a name="add_note">  

## 2.9. Добавить заметку 

<a name="short_description_9">  

### 2.9.1. Краткое описание 

Позволяет пользователю записывать мысли, идеи и создавать списки таким образом, чтобы иметь к ним доступ в любой момент.

<a name="precondition_9">  

### 2.9.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "Заметки" в главном меню, и нажал на кнопку дабавления новой заметки.

<a name="main_stream_of_events_9">  

### 2.9.3. Основной поток события 
1. Пользователь вводит название заметки;
2. Пользователь вводит текст заметки;
3. Если хотя бы одно из полей является пустым, выполняется альтернативный поток;
4. Приложение загружает заметку в базу данных;
5. Приложение отображает сохраненную заметку пользователя вместе с остальными в окне "Заметки";
6. Пользователь нажимает кнопку "ОК";
7. Вариант использования завершается.

<a name="alternative_stream_of_events_9">  

### 2.9.4. Альтернативный поток события
1. Приложение сообщает пользователю об отсутствии информации в поле(полях) ввода;
2. Возврат к п.1 основного потока.

<a name="add_event">  

## 2.10.  Добавить событие   

<a name="short_description_10">  

### 2.10.1. Краткое описание
Позволяет пользователю добавлять специальные уведомления, напоминающие вам о чём-либо. 

<a name="precondition_10">  

### 2.10.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "События" в главном меню, и нажал на кнопку дабавления новой заметки.

<a name="main_stream_of_events_10">  

### 2.10.3. Основной поток события
1. Пользователь вводит название события;
2. Пользователь выбирает время начала и конца напоминаний;
3. Пользователь выбирает вид напоминания;
4. Пользователь выбирает цвет для события;
5. Пользователь выбирает иконку для события;
6. Если поле выбора времени является пустым, устанавливаются значения по умолчанию;
7. Если хотя бы одно из полей является пустым, выполняется альтернативный поток;
8. Приложение загружает предмет в базу данных;
9. Приложение отображает сохраненное событие пользователя вместе с остальными в календаре в окне "Заметки";
10. Пользователь нажимает кнопку "ОК";
11. Вариант использования завершается. 

<a name="alternative_stream_of_events_10">  

### 2.10.4. Альтернативный поток события 
1. Приложение сообщает пользователю об отсутствии информации в поле(полях) ввода;
2. Возврат к п.1 основного потока. 

<a name="add_homework">  

## 2.11.  Добавить домашнее задание 

<a name="short_description_11"> 

### 2.11.1. Краткое описание  
Позволяет пользователю добавлять домашнее задание и прикреплять к нему фото.

<a name="precondition_11">  

### 2.11.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "Д/З" в главном меню, и нажал на кнопку дабавления нового домашнего задания.

<a name="main_stream_of_events_11">  

### 2.11.3. Основной поток события
1. Пользователь вводит название урока;
2. Пользователь вводит текст домашнего задания;
3. Пользователь прикрепляет фото;
4. Если поле названия урока или поле ввода текста домашнего задания являются пустыми, выполняется альтернативный поток;
5. Приложение загружает домашнее задание в базу данных;
6. Приложение отображает сохраненное событие пользователя вместе с остальными в окне "Д/З";
7. Пользователь нажимает кнопку "ОК";
8. Вариант использования завершается. 

<a name="alternative_stream_of_events_11">  

### 2.11.4. Альтернативный поток события

1. Приложение сообщает пользователю об отсутствии информации в поле(полях) ввода;
2. Возврат к п.1 основного потока. 

<a name="edit_schedule">  

## 2.12.  Редактировать расписание   

<a name="short_description_12"> 

### 2.12.1. Краткое описание 
Позволяет пользователю изменять/удалять предмет из расписания, менять кабинеты и преподавателей.

<a name="precondition_12">  

### 2.12.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "Расписание" в главном меню.

<a name="main_stream_of_events_12">  

### 2.12.3. Основной поток события
1. Пользователь нажимает на предмет, который хочет редактировать либо удалить;
2. Пользователь выбирает пункт либо редактирование предмета, либо ["Удаление предмета"](#delete_schedule_item);
3. Если пользователь выбрал редактирование предмета, выполняется поток ["Добавить предмет в расписание"](#add_schedule_item);
4. Если пользователь выбрал удаление события, выполняется поток ["Удаление предмета"](#delete_schedule_item); 
5. Пользователь нажимает кнопку "ОК";
6. Вариант использования завершается. 

<a name="edit_homework">  

## 2.13.  Редактировать домашнее задание   

<a name="short_description_13">  

### 2.13.1. Краткое описание
Позволяет пользователю изменять/удалять домашнее задание.

<a name="precondition_13">  

### 2.13.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "Д/З" в главном меню.

<a name="main_stream_of_events_13">  

### 2.13.3. Основной поток события 
1. Пользователь нажимает на нужное домашнее задание, которое хочет отредактировать либо удалить;
2. Пользователь выбирает пункт либо редактирование домашнего задания, либо ["Удаление домашнего задания"](#delete_homework);
3. Если пользователь выбрал редактирование домашнего задания, выполняется вариант использования ["Добавить домашнее задание"](#add_homework);
4. Если пользователь выбрал удаление события, выполняется вариант использования ["Удаление домашнего задания"](#delete_homework);  
5. Пользователь нажимает кнопку "ОК";
6. Вариант использования завершается.

<a name="edit_event">  

## 2.14.  Редактировать событие 

<a name="short_description_14">  

### 2.14.1. Краткое описание 
Позволяет пользователю изменять текст события, его дату и время.

<a name="precondition_14">  

### 2.14.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "События" в главном меню.

<a name="main_stream_of_events_14">  

### 2.14.3. Основной поток события
1. Пользователь выбирает нужную дату события.
2. Пользователь нажимает на нужное событие, которое хочет отредактировать либо удалить;
3. Пользователь выбирает пункт либо редактирование события, либо ["Удаление события"](#delete_event);
4. Если пользователь выбрал редактирование события, выполняется вариант использования ["Добавить событие"](#add_event);
5. Если пользователь выбрал удаление события, выполняется вариант использования ["Удаление события"](#delete_event);  
6. Пользователь нажимает кнопку "ОК";
7. Вариант использования завершается.  

<a name="edit_note">  

## 2.15.  Редактировать заметку  

<a name="short_description_15">  

### 2.15.1. Краткое описание 
Позволяет пользователю изменять текст заметки.

<a name="precondition_15"> 
### 2.15.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "Заметку" в главном меню. 

<a name="main_stream_of_events_15">  

### 2.15.3. Основной поток события 
1. Пользователь нажимает на нужную заметку, которую хочет отредактировать либо удалить;
2. Пользователь выбирает пункт либо редактирование заметки, либо ["Удаление заметки"](#delete_note);
3. Если пользователь выбрал редактирование заметки, выполняется вариант использования ["Добавить заметку"](#add_note);
4. Если пользователь выбрал удаление заметки, выполняется вариант использования ["Удаление заметки"](#delete_note);  
5. Пользователь нажимает кнопку "ОК";
6. Вариант использования завершается. 

<a name="delete_schedule_item"> 

## 2.16.  Удалить предмет из расписания  

<a name="short_description_16">  

### 2.16.1. Краткое описание 
Позволяет пользователю удалить предмет из расписания.

<a name="precondition_16">  

### 2.16.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "Расписание" в главном меню и выполнил поток ["Редактировать расписание"](#edit_schedule) до п.3. 

<a name="main_stream_of_events_16">  

### 2.16.3. Удалить заметку
1. Приложение удаляет предмет из базы данных;
2. Вариант использования завершается. 



<a name="delete_event"> 

## 2.17.  Удалить событие 

<a name="short_description_17">  

### 2.17.1. Краткое описание 
Позволяет пользователю удалить событие, которое уже прошло или в котором нет необходимости.

<a name="precondition_17"> 

### 2.17.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "События" в главном меню и выполнил поток ["Редактировать событие"](#edit_event) до п.3. 

<a name="main_stream_of_events_17">  

### 2.17.3. Основной поток события 
1. Приложение удаляет событие из базы данных;
2. Вариант использования завершается. 



<a name="delete_homework"> 

## 2.18.  Удалить домашнее задание 

<a name="short_description_18">  

### 2.18.1. Краткое описание 
Позволяет пользователю изменять текст заметки.

<a name="precondition_18"> 

### 2.18.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "Д/З" в главном меню и выполнил поток ["Редактировать домашнее задание"](#edit_homework) до п.3. 

<a name="main_stream_of_events_18">  

### 2.18.3. Основной поток события 
1. Приложение удаляет домашнее задание из базы данных;
2. Вариант использования завершается. 




<a name="delete_note"> 

## 2.19.  Удалить заметку  

<a name="short_description_19">  

### 2.19.1. Краткое описание 
Позволяет пользователю изменять текст заметки.

<a name="precondition_19"> 

### 2.19.2. Предусловие

Пользователь должен быть авторизирован. Пользователь перешел в окно "Заметки" в главном меню и выполнил поток ["Редактировать заметку"](#edit_note) до п.3. 

<a name="main_stream_of_events_19">  

### 2.19.3. Основной поток события 
1. Приложение удаляет событие из базы данных;
2. Вариант использования завершается. 